---
tags:
  - Journal
---
- Intersection of biology and computer science
- Transfer learning from language model to DNA model

**Từ cần tra cứu (Input Acknowledgment):**  
Preserved  

**Mức độ khó (Difficulty Level):**  
**B2**  
Từ "preserved" thuộc mức độ B2 theo khung CEFR. Đây là một từ phổ biến trong các bài đọc IELTS, đặc biệt khi nói về môi trường, thực phẩm, hoặc di sản văn hóa. Người học cần hiểu rõ từ này trong ngữ cảnh học thuật và đời sống.

**Từ loại và định nghĩa (Part of Speech & Definitions):**  
1. **Tính từ (Adjective):**  
   - Được bảo quản hoặc giữ gìn để không bị hư hỏng hoặc ảnh hưởng bởi thời gian.  
   - Ví dụ trong IELTS: "Preserved food" (thực phẩm được bảo quản), "Preserved heritage sites" (các di sản văn hóa được bảo tồn).

2. **Động từ (Verb - dạng phân từ II của "preserve"):**  
   - Giữ gìn, bảo quản, hoặc bảo vệ cái gì đó để duy trì trạng thái hoặc chất lượng ban đầu.  
   - Ví dụ trong IELTS Writing: "Efforts should be made to preserve endangered species."

**Hướng dẫn phát âm (Pronunciation Guide):**  
- Anh - Anh: /prɪˈzɜːvd/  
- Anh - Mỹ: /prɪˈzɜːrvd/  
- Lưu ý: Âm /v/ ở cuối từ có thể khó với người Việt. Đặt răng trên chạm vào môi dưới và phát âm nhẹ nhàng.

**Nguồn gốc từ (Origin):**  
Xuất phát từ tiếng Latin **"praeservare"**, nghĩa là "bảo vệ trước" hoặc "giữ gìn từ trước."

**Ví dụ câu (Example Sentences):**  
1. **Tính từ:**  
   - The museum houses preserved artifacts from ancient civilizations.  
   *(Bảo tàng lưu giữ các hiện vật được bảo tồn từ các nền văn minh cổ đại.)*  
2. **Động từ:**  
   - Efforts must be made to preserve the natural beauty of national parks.  
   *(Cần có nỗ lực để bảo tồn vẻ đẹp tự nhiên của các công viên quốc gia.)*  

**Cụm từ và collocations (Word Patterns and Collocations):**  
- **Preserved food**: Thực phẩm được bảo quản.  
- **Well-preserved building**: Tòa nhà được giữ gìn tốt.  
- **Preserve traditions**: Giữ gìn truyền thống.  
- **Preserve biodiversity**: Bảo tồn đa dạng sinh học.

**Dạng từ hoặc biến thể (Verb Forms or Other Forms):**  
- Động từ gốc: Preserve  
- Quá khứ: Preserved  
- Phân từ II: Preserved  
- Danh từ: Preservation  
- Người thực hiện hành động: Preserver  

**Từ liên quan (Related Words):**  
- **Synonyms:** Protect, maintain, conserve.  
- **Antonyms (Từ trái nghĩa):** Destroy, neglect.  
- **Dạng từ khác:** Preservation (sự bảo tồn).

**IELTS-Specific Tips:**  
1. **Writing Task 2:**  
   - Từ "preserved" thường được dùng khi nói về các vấn đề môi trường hoặc văn hóa. Ví dụ:  
     *"It is essential to preserve endangered species to maintain ecological balance."*  
     *(Điều cần thiết là phải bảo tồn các loài có nguy cơ tuyệt chủng để duy trì cân bằng sinh thái.)*  

2. **Speaking:**  
   - Trong Speaking Part 3, từ này có thể dùng để trả lời các câu hỏi về bảo tồn văn hóa:  
     *"I think preserving traditional customs is crucial because they reflect a nation's identity."*  

3. **Paraphrasing:**  
   - Thay "keep" bằng "preserve" để nâng cao từ vựng trong bài viết hoặc bài nói.  

**Gợi ý cho người học Việt Nam (Guidance for Vietnamese Learners):**  
- **Phát âm:** Luyện âm /v/ bằng cách đứng trước gương và quan sát chuyển động của môi.  
- **Từ vựng:** Tạo câu ví dụ liên quan đến chủ đề thường gặp như thực phẩm, thiên nhiên, và văn hóa.  
- **Ngữ pháp:** Lưu ý sử dụng "preserve" đi kèm với tân ngữ trực tiếp. Ví dụ: "preserve the forest."  