Sướng hay khổ trong tương lai, phụ thuộc vào sự cố gắng hiện tại của bạn

Chăm chỉ + giữ sức khoẻ tốt

Biết rộng, chuyên sâu về 1 thứ. Xã hội cần một người chuyên xử lý vấn đề, chứ không phải một người "nói" nhiều về mọi thứ. (full-stack giàu cũng có, mà đại đa số lượng 8-10 triệu. Trong khi có quen cu em luyện webpack với vue mới có 22 tuổi mà lương đã 20m)

Ở trong đại học đừng rụt rè, với cả thầy cô lẫn bạn bè. Thấy sai phải nói sai, thấy đúng phải khen hay. Bảo vệ quan điểm nhưng không nên bảo thủ. Lời khen tưởng đương nhiên mà đôi khi lại là cả một sự động viên lớn lao đấy!

Không cần giàu. Cần sức khoẻ.
Học về kinh tế học quản lý tài chính cá nhân học cách đầu tư sớm hơn.
Giữ sức khoẻ tốt nhất có thể, cố gắng ngủ sớm vì k biết 1 ngày nào đó mất ngủ làm bản thân buồn phiền rất nhiều thứ

Đừng quá quan tâm tới mọi người xung quanh, méo ai thèm quan tâm tới bạn đâu (con người vốn tự ngã coi mình là cái rốn của vũ trụ)
Học tiếng Anh từ sớm, và quan trọng là học thật chuẩn vào. Tiếng Anh nó cực kì hữu ích và đôi khi là cái lợi thế trong cs đấy

Theo đuổi thứ mình thích, còn tiền đủ sống qua ngày là được, khi bạn làm điều mình không thích thì cũng như sống trong tù vậy, dù cơm ăn ba bữa cũng chẳng có gì tốt đẹp. Đừng lấy tiền làm mục tiêu sống, làm thước đo, đến cuối cùng ai cũng hối tiếc chưa làm gì đó mà mình muốn chứ chưa ai hối tiếc vì không giàu cả.

Không biết điều gì đó..hãy hỏi Google, không có đáp án, thì hãy hỏi bố, bố không biết hãy hỏi người lớn khác có chuyên môn. Trừ khi đen đủi..còn lại chỉ cần bạn hỏi với thái độ đúng mực..thì người khác sẽ rất vui vẻ giải đáp... Và lúc họ có kiến thức muốn share với bạn..đừng cợt nhả-Không có ngoại trừ. Bạn sẽ không biết mất đi thứ giá trị gì đâu.

Lại nữa rồi, tuổi trẻ không sai không lớn được. Ai khuyên gì bình tĩnh mà nghe nhặt mọi thứ với tâm thế nhặt 1 hạt cát thôi. Người lông bông cần học kỉ luật, người lo sợ cần học bình tâm. Quan trọng là hiểu mình hiểu người
Hãy học cách để trở thành người quản lý giỏi càng sớm càng tốt. Dù có thể chưa giỏi nhưng ít ra là có trách nhiệm với bản thân, biết rõ mục tiêu phải làm (chuyên môn, kỹ năng, kiến thức, mối quan hệ...) và hành xử chuyên nghiệp. Đó là nền tảng cho bất cứ sự thành công nào sau này.

yêu thì yêu đứa nào hào phóng có điều kiện mà yêu, hãy đón nhận những gì mà ny cho, mình ko tiêu thì ì con khác tiêu hộ :>> chia sẻ từ người bị cao thêm

Học k cần nhiều nhưng mà phải kĩ. Phải tìm cho bản thân 1 thú vui lành mạnh vào theo đuổi nó nghiêm túc.

Đừng chạy theo các mối quan hệ xã giao mà hãy tập trung phát triển bản thân thật sớm. Bạn có năng lực, tự khắc người khác sẽ muốn tìm tới đặt mối quan hệ với bạn

Đừng tranh luận đúng sai không cần thiết, luôn nhìn vấn đề từ nhiều góc độ. Nhiều thứ bản thân mình tưởng là biết rõ nhưng sau này mới nhận ra là mình chẳng biết gì

Đừng dành thời gian quá nhiều cho 1 thứ, nó sẽ mất cân bằng, nên dàn trải thời gian cho bản thân, công việc, và học tập. Gặp gỡ nhiều người hoặc học nhiều thứ khác nhau là cách tốt nhất giúp mình thay đổi nhiều môi trường trong 1 ngày và là cách để mình giảm thiểu cái sự "long lasting" của ảnh hưởng stress từ 1 môi trường nhất định.

Và đó cũng là cách giúp mình bớt lo sợ về tương lai hơn khi mình không có nỗi lo "không có cái này thì sau này mình biết làm gì bây giờ".

ng ta đánh giá thái độ > trình độ. Thực chất phải là "ưu tiên những đứa có thái độ trong những đứa có trình độ"

Còn yêu được thì cứ yêu đi nha, tuổi càng lớn càng không biết cảm giác yêu là gì nữa

Xã hội thông minh là tương lai, trí tuệ nhân tạo 30-50 năm nữa dường như sẽ xuất hiện trong mọi lĩnh vực của cuộc sống, nhà ở thông minh, giao thông được AI tự động hoá, … mong các bạn trẻ đầu tư vào ngành này

Hãy tìm hiểu về Ikigai, và trong lần đổi việc kế tiếp, không bắt buộc phải chính xác. Nhưng hãy tiến gần hơn đến Ikigai của bạn

Bằng mọi giá hay yêu bản thân, miễn là nó không ảnh hưởng tới người khác.

Ngành hot bạn đang định học, sau khi ra trường chưa chắc đã còn hot. Chọn ngành phù hợp với bản thân, không chọn ngành vì ngành hot.

Nhiều lời khuyên đc ko? Vì mình từng là 1 thằng ngu và ko muốn ai gặp nhiều chuyện oái ăm như mình:

1. Không ai yêu mình, hiểu mình, thương mình bằng chính bản thân mình.
2. Giấc ngủ rất quan trọng, hãy ngủ đủ.
3. Đừng đuổi đi những ai thật sự yêu thương mình.
5. Nên tập trung vào 1 mảng nào đó cho thật tốt, các job ngon cần một nhân lực giỏi chứ ko phải người có một tấm bằng tốt nghiệp ĐH.
6. Bớt quan tâm người khác nghĩ gì về mình, và cũng đừng nên quan tâm quá nhiều đến cuộc sống của người ta. Việc ai người nấy làm ko sân si.
7. Hãy tập thể dục thể thao.
8. Gia đình là số một.
9. Nghĩ kĩ trước khi làm việc gì đó, nhất là khi mua sắm nếu tài chính còn eo hẹp, xem nó có thiết thực ko.
10. Hãy làm 1 người tốt.

Cái gì dùng nhiều thì nên mua mắc tiền một chút.
Giữ gìn và chăm chút sức khỏe là cách đầu tư không bao giờ lỗ
Chiến thắng trước người khác ko có gì đáng tự hào, thất bại trước người khác không có gì đáng xấu hổ. Cứ chấp nhận sự thật và tìm cách sửa chữa, cải thiện ở lần kế tiếp
Chăm sóc sức khỏe bản thân thật là tốt, có sức khỏe có tất cả
Nếu có thời gian, khi một người muốn chia sẻ gì đó với bạn, hãy đáp lại bằng ánh mắt học hỏi. Có thể họ nói những thứ bạn biết rồi, không sao, ôn lại cũng có mất gì đâu. Nếu ngắt quãng người ta chỉ vì "tôi biết rồi", bạn không biết mình đã bỏ lỡ điều gì ở nửa sau đâu.

Không nên đặt quá nhiều kì vọng và sự tin tưởng vào 1 người nào đó.

Chăm sóc sức khoẻ bản thân nhiều lên.

Hãy luôn luôn bình tĩnh trước mọi vấn đề xảy ra.
Đừng để cảm xúc chiếm quyền kiểm soát của bạn.
Mọi người luôn luôn "uy tín" cho đến khi họ scam
Khi mình xem một video, điều duy nhất mình biết là tiêu đề và nội dung mình định xem
Mình nên xem qua outline hoặc summary

Give you a chance to do more challenging work, so you can find out if you have motivation to work on it