---
tags:
  - Journal
---
# Infomation


- Học để có thể ứng dụng AI
- Từ đó xây dựng lại những mô hình AI dạy lại mình cách tối ưu nhất như AlphaZero, DeepMind đang làm

### Những điều mình cảm thấy tệ về bản thân mình

- Mình thấy khó chịu trong người khi số dung lượng không tròn trong bộ nhớ
- Mình thấy không thích email gmail, muốn có mail unique ý nghĩa mà tạo nhiều quá rồi
- Hôm qua mình có một giấc mơ về buổi đi chơi với em Giang, cảm giác như mình cố gắng để từ chối và làm em khóc vì cố gắng rủ đi chơi
    
- J2 Team
    - Chi tiêu thông mình
    - Cái gì cần mua để nâng cao hiệu suất thì nên mua
    - Sướng hay khổ trong tương lai, phụ thuộc vào sự cố gắng hiện tại của bạn
	- Nếu bạn vẫn sống (có tương lai) thì nên quan tâm đến tương lai
    - Chăm chỉ
        
    - Giữ sức khỏe tốt
        
    - Biết rộng, chuyên sâu về 1 thứ. Xã hội cần một người chuyên xử lý vấn đề, chứ không phải một người "nói" nhiều về mọi thứ.
        
    - Học về kinh tế học quản lý tài chính cá nhân học cách đầu tư sớm hơn.
        - học tài chính trước rồi hãy học đầu tư
    - Hãy học cách để trở thành người quản lý giỏi càng sớm càng tốt. Dù có thể chưa giỏi nhưng ít ra là có trách nhiệm với bản thân, biết rõ mục tiêu phải làm (chuyên môn, kỹ năng, kiến thức, mối quan hệ...) và hành xử chuyên nghiệp. Đó là nền tảng cho bất cứ sự thành công nào sau này.
        
    - Học k cần nhiều nhưng mà phải kĩ. Phải tìm cho bản thân 1 thú vui lành mạnh vào theo đuổi nó nghiêm túc.
    - Đừng chạy theo các mối quan hệ xã giao mà hãy tập trung phát triển bản thân thật sớm. Bạn có năng lực, tự khắc người khác sẽ muốn tìm tới đặt mối quan hệ với bạn
        
    - quản lí chi tiêu, saving (mở tk tiết kiệm - không cần nhiều những phải có), tập thể dục Từ hôm nay . One day or day oneeeee
    - ng ta đánh giá thái độ > trình độ. Thực chất phải là "ưu tiên những đứa có thái độ trong những đứa có trình độ
    - Hãy tìm hiểu về Ikigai, và trong lần đổi việc kế tiếp, không bắt buộc phải chính xác. Nhưng hãy tiến gần hơn đến Ikigai của bạn
        - ghi chép để lưu lại và ôn tập
        - tiếng Anh là ngôn ngữ bởi vậy phải sử dụng nhiều mới hiệu quả đc bác. Nếu không có cơ hội sử dụng để giao tiếp thì hãy dùng những từ vựng, ngữ pháp mới học đc để viết 1 bài văn ngắn
            
    - Bằng mọi giá hay yêu bản thân, miễn là nó không ảnh hưởng tới người khác.
        
        1. Giữ sức khoẻ bằng việc ăn uống, nghỉ ngơi điều độ. Tập luyện thể dục đều đặn. Đừng cậy mình còn trẻ mà thức đêm cày game, cày phim. Sau này thời gian nằm trên giường bệnh x10 thời giam nuông chiều bản thân đấy.
    - Dành thời gian kết nối, trò chuyện với chính mình để hiểu bản thân hơn. Hãy tự đặt câu hỏi cho mình và đi tìm giải pháp.
    - Đầu tư cho bản thân đúng cách. Hãy chọn những thứ có thể làm tăng giá trị của bạn một cách bền vững như những khoá học phát triển bản thân, thay đổi tư duy. Đừng theo đuổi sự hào nhoáng bằng những vật ngoài thân như đồ hiệu, tiệc tùng, những cuộc vui vô bổ.
    - Nếu muốn cải thiện mối quan hệ với bất kì ai thì bạn cần phải thấu hiểu họ. Khi hiểu rồi thì bạn mới có thể cảm thông và bao dung hơn, từ đó hoá giải những mâu thuẫn.
        
    - Nhiều lời khuyên đc ko? Vì mình từng là 1 thằng ngu và ko muốn ai gặp nhiều chuyện oái ăm như mình:
        1. Không ai yêu mình, hiểu mình, thương mình bằng chính bản thân mình.
        2. Giấc ngủ rất quan trọng, hãy ngủ đủ.
            
    - 3. Đừng đuổi đi những ai thật sự yêu thương mình.
    5. Nên tập trung vào 1 mảng nào đó cho thật tốt, các job ngon cần một nhân lực giỏi chứ ko phải người có một tấm bằng tốt nghiệp ĐH.
    6. Bớt quan tâm người khác nghĩ gì về mình, và cũng đừng nên quan tâm quá nhiều đến cuộc sống của người ta. Việc ai người nấy làm ko sân si.**
    9. Nghĩ kĩ trước khi làm việc gì đó, nhất là khi mua sắm nếu tài chính còn eo hẹp, xem nó có thiết thực ko.
    10. Hãy làm 1 người tốt.
        
    - Giữ gìn và chăm chút sức khỏe là cách đầu tư không bao giờ lỗ
    - Nếu có thời gian, khi một người muốn chia sẻ gì đó với bạn, hãy đáp lại bằng ánh mắt học hỏi. Có thể họ nói những thứ bạn biết rồi, không sao, ôn lại cũng có mất gì đâu. Nếu ngắt quãng người ta chỉ vì "tôi biết rồi", bạn không biết mình đã bỏ lỡ điều gì ở nửa sau đâu.